# Módulo IV - ReactJS

- **Introdução do ReactJS (Curso)**: Aula ministrada pelo instrutor Bruno Carneiro. Apresentou a origem da tecnologia ReactJS, como configurar, como é a renderização de elementos e todo o ecossistema do ReactJS. A componentização do script que é uma das ferramentas mais atrativas desta linguagem é muito útil para manutenção, assim como reutilização. É uma linguagem que necessita que o programador tenha domínio ao menos básico, recomendado intermediário, de JavaScript, HTML e CSS.

- **Introdução aos React Hooks (Curso)**: Curso ministrado pelo instrutor Celso Henrique, que apesar de ser algo que envolve muito informação, consegue organizar bem a aula. Ele apresenta a estruturação do código partindo primeiramente de teste para posteriormente escrever a lógica, e é uma abordagem muito valiosa, pois minimiza retrabalhos. É apresentado um projeto durante todo o curso, sendo evoluido a cada aula.

- **Trabalhando com States & Effects no ReactJS (Curso)**: Aulas ministradas pelo instrutor Felipe Aguiar, didática fantástica, consegui entender como estruturar o projeto finalmente. Difícil, mas a didática do Felipe ajuda muito. Ele abordou um mesmo projeto da primeira a última aula do curso e estruturou as aulas de uma maneira muito adequada ao aprendizado de quem nunca teve contato com ReactJS anteriormente. Vale a pena assistir..

- **Desenvolvimento de Aplicações para Internet com ReactJS (Curso)**: este curso teve as aulas ministradas pelo instrutor Eduardo Costa, apresentando desde estilização de componentes e elementos com CSS, passando por Flux, Rest HTTP com React, imutabilidade e Redux, TDD e BDD com Jest, até debugging e tratamento de erros. A aula foi apresentada de maneira simples e de fácil entendimento.

- **Práticas Avançadas em Projetos com ReactJS (Curso)**: o instrutor Bruno Carneiro apresentou várias práticas avançadas com o ReactJS, como: Context API, Error Boundaries, Render Props, Typechecking com Prototypes, refs, Dumb Components, e por fim Smart Components. O curso foi ministrado com aulas utilizando o mesmo projeto, o que ajuda na compreenção, mas é bem complexo.

- **Criando um Front-End Totalmente Componentizado na Prática com ReactJS (Desafio de Projeto)**: O desafio é apresentado pelo instrutor Matheus Benites, e o desafio, como o próprio nome diz, é criar um front-end de busca de informações de usuários do GitHub. Foi utilizado APIs e o projeto é totalmente componentizado com ReactJS, como o titulo do desafio. As aulas do Matheus são ótimas e estão disponíveis no Youtube também. O projeto não é fácil, não mesmo, principalmente para quem está iniciando na programação e também no ReactJS, mas assistir as aulas e aprender todos os macetes de utilizar a linguagem e APIs é ótimo, valeu muito a pena. Uma das melhores aulas que já assisti na DIO. Meu projeto foi desenvolvido juntamente com as aulas, para que eu aprende-se na prática e entendesse como fazer as coisas. Pretendo modificar o projeto utilizando uma API de outro site e fazer um sistema de busca diferenciado para melhorar meus conhecimentos com o ReactJS.